多个组件
制作英雄详情组件
===
在app目录下添加一个名叫hero-detail.component.ts的文件，并且创建HeroDetailComponent。代码如下：
```
import { Component, Input } from '@angular/core';

@Component({
  selector: 'my-hero-detail',
})
export class HeroDetailComponent {
}

```
>命名约定
---
>我们希望一眼就能看出哪些类是组件，以及哪些文件包含组件。

>你会注意到，在名叫app.component.ts的文件中有一个AppComponent组件，在名叫hero-detail.component.ts的文件中有一个HeroDetailComponent组件。
我们的所有组件名都以Component结尾。所有组件的文件名都以.component结尾。

>这里我们使用小写中线命名法(也叫烤串命名法)拼写文件名， 所以不用担心它在服务器或者版本控制系统中出现大小写问题。


一开始，我们要先从Angular中导入`Component`和`Input`装饰器，因为马上就会用到它们。


我们使用`@Component`装饰器创建元数据。在元数据中，我们指定选择器的名字，用以标记此组件的元素。 然后，我们导出这个组件类，以便其它组件可以使用它。

做完这些，我们把它导入`AppComponent`组件，并创建相应的`<my-hero-detail>`元素。


英雄详情模板
---
目前，AppComponent的英雄列表和英雄详情视图被组合在同一个模板中。 让我们从`AppComponent`中剪切出英雄详情的内容，并且粘贴到`HeroDetailComponent`组件的`template`属性中。
```
template: `
  <div *ngIf="hero">
    <h2>{{hero.name}} details!</h2>
    <div><label>id: </label>{{hero.id}}</div>
    <div>
      <label>name: </label>
      <input [(ngModel)]="hero.name" placeholder="name"/>
    </div>
  </div>
`
```

现在，我们的英雄详情布局只存在于HeroDetailComponent组件中了。
添加 HERO 属性
---
```
export class Hero {
  id: number;
  name: string;
}
export class heroDetailComponent{
hero: Hero;
}
```

HERO是一个输入属性
---
还得告诉HeroDetailComponent显示哪个英雄。谁告诉它呢？自然是父组件AppComponent了！

我们马上升级AppComponent的模板，以便把该组件的selectedHero属性绑定到HeroDetailComponent组件的hero属性上。 绑定看起来可能是这样的：

COPY CODE
<my-hero-detail [hero]="selectedHero"></my-hero-detail>
注意，在等号(=)左边方括号中的这个hero是属性绑定的目标。

Angular希望我们把目标属性定义成组件的输入属性，否则，Angular会拒绝绑定，并且抛出一个错误。

更新AppModule
===
回到`AppModule`，该应用的根模块，我们要教它使用`HeroDetailComponent`组件。

我们先导入`HeroDetailComponent`组件，好让我们可以引用它。
```
import { HeroDetailComponent } from './hero-detail.component';
```

接下来，添加HeroDetailComponent到NgModule装饰器中的declarations数组。这个数组包含了所有属于本应用模块的，由我们亲自创建的组件、管道和指令。
```
@NgModule({
  imports: [
    BrowserModule,
    FormsModule
  ],
  declarations: [
    AppComponent,
    HeroDetailComponent
  ],
  bootstrap: [ AppComponent ]
})
export class AppModule { }
```

更新AppComponent
===
找到我们刚刚从模板中移除英雄详情的地方，放上用来表示HeroDetailComponent组件的HTML标签。


```
<my-hero-detail></my-hero-detail>
```

AppComponent:
```
template: `
  <h1>{{title}}</h1>
  <h2>My Heroes</h2>
  <ul class="heroes">
    <li *ngFor="let hero of heroes"
      [class.selected]="hero === selectedHero"
      (click)="onSelect(hero)">
      <span class="badge">{{hero.id}}</span> {{hero.name}}
    </li>
  </ul>
  <my-hero-detail [hero]="selectedHero"></my-hero-detail>
`,

```


import { Component,Input } from '@angular/core';
import { Hero } from './hero';
@Component({
    selector:'my-hero-detail',
    template:`
        <div *ngIf="hero">
            <h2>{{selectedHero.name}} details</h2>
            <div><label>name</label>
                <input [(ngModel)]="selectedHero.name" 
                placeholder="name">
            </div>
        </div>
    `

})

export class heroDetailComponent{
  @Input()
  hero: Hero;
}