总览
===
我们是这样写 Angular 应用的：用 Angular 扩展语法编写 HTML 模板， 用组件类管理这些模板，用服务添加应用逻辑， 用模块打包发布组件与服务。
然后，我们通过引导根模块来启动该应用。 Angular 在浏览器中接管、展现应用的内容，并根据我们提供的操作指令响应用户的交互
这个架构图展现了 Angular 应用中的 8 个主要构造块：

- 模块 (module)
- 组件 (component)
- 模板 (template)
- 元数据 (metadata)
- 数据绑定 (data binding)
- 指令 (directive)
- 服务 (service)
- 依赖注入 (dependency injection)

模块Modules
===
每个 Angular 应用至少有一个模块（根模块），习惯上命名为AppModule。
根模块在一些小型应用中可能是唯一的模块，大多数应用会有很多特性模块，每个模块都是一个内聚的代码块专注于某个应用领域、工作流或紧密相关的功能。

Angular 模块（无论是根模块还是特性模块）都是一个带有@NgModule装饰器的类。
NgModule是一个装饰器函数，它接收一个用来描述模块属性的元数据对象。其中最重要的属性是：

declarations - 声明本模块中拥有的视图类。Angular有三种视图类：组件、指令和管道。
exports - declarations 的子集，可用于其它模块的组件模板。
imports - 本模块声明的组件模板需要的类所在的其它模块。
providers - 服务的创建者，并加入到全局服务列表中，可用于应用任何部分。
bootstrap - 指定应用的主视图（称为根组件），它是所有其它视图的宿主。只有根模块才能设置bootstrap属性。
>根模块不需要导出任何东西，因为其它组件不需要导入根模块。

我们通过引导根模块来启动应用。 在开发期间，你通常在一个main.ts文件中引导AppModule，就像这样：
main.ts
```
import { platformBrowserDynamic } from '@angular/platform-browser-dynamic';
import { AppModule } from './app.module';

platformBrowserDynamic().bootstrapModule(AppModule);

```

Angular 模块 vs. JavaScript 模块
---
`Angular` 模块（一个用`@NgModule`装饰的类）是` Angular` 的基础特性`.javaScript `也有自己的模块系统，用来管理一组 `JavaScript` 对象。 它与` Angular` 的模块系统完全不同且完全无关。
avaScript 中，每个文件是一个模块，文件中定义的所有对象都从属于那个模块。 通过export关键字，模块可以把它的某些对象声明为公共的。 其它 JavaScript 模块可以使用import 语句来访问这些公共对象。
```
import { NgModule }     from '@angular/core';
import { AppComponent } from './app.component';
```

`Angular` 模块库
---
`Angular` 提供了一组 `JavaScript` 模块。可以把它们看做库模块。

每个 `Angular` 库的名字都带有`@angular`前缀。

用 npm 包管理工具安装它们，用 JavaScript 的import语句导入其中某些部件。
还可以使用 JavaScript 的导入语句从 Angular 库中导入 Angular 模块
`import { BrowserModule } from '@angular/platform-browser';`
在上面那个简单的根模块的例子中，应用模块需要`BrowserModule`的某些素材。 要访问这些素材，就得把它加入`@NgModule`元数据的`imports`中，就像这样：
`imports:      [ BrowserModule ],`


-----

组件Components
===
*组件*负责控制屏幕上的一小块区域，我们称之为 *视图*。

我们在类中定义组件的应用逻辑，为视图提供支持。 组件通过一些由属性和方法组成的 API 与视图交互。

例如，`HeroListComponent`有一个`heroes`属性，它返回一个英雄数组，这个数组从一个服务获得。 `HeroListComponent`还有一个`selectHero()`方法，当用户从列表中点选一个英雄时，就把它/她设置到`selectedHero`属性。

app/hero-list.component.ts (class)
```
export class HeroListComponent implements OnInit {
  heroes: Hero[];
  selectedHero: Hero;

  constructor(private service: HeroService) { }

  ngOnInit() {
    this.heroes = this.service.getHeroes();
  }

  selectHero(hero: Hero) { this.selectedHero = hero; }
}

```
当用户在这个应用中漫游时， Angular 会创建、更新和销毁组件。 应用可以通过生命周期钩子在组件生命周期的各个时间点上插入自己的操作，例如上面声明的ngOnInit()。

----
模板Templates
===
我们通过组件的自带的模板来定义组件视图。模板以 HTML 形式存在，告诉 Angular 如何渲染组件pp/hero-list.component.html
```
<h2>Hero List</h2>
<p><i>Pick a hero from the list</i></p>
<ul>
  <li *ngFor="let hero of heroes" (click)="selectHero(hero)">
    {{hero.name}}
  </li>
</ul>
<hero-detail *ngIf="selectedHero" [hero]="selectedHero"></hero-detail>

```
在模板的最后一行，<hero-detail>标签就是一个用来表示新组件HeroDetailComponent的自定义元素。
`HeroDetailComponent`是`HeroListComponent`的子组件。

----

元数据Metadata
===
回头看看HeroListComponent就会明白：它只是一个类。 一点框架的痕迹也没有，里面完全没有出现 "Angular" 的字样。实际上，`HeroListComponent`真的只是一个类。直到我们告诉 `Angular `它是一个组件。

要告诉 `Angular HeroListComponent`是个组件，只要把元数据附加到这个类。

在`TypeScript` 中，我们用装饰器 `(decorator) `来附加元数据。 下面就是HeroListComponent的一些元数据。

app/hero-list.component.ts (metadata)
```
@Component({
  moduleId: module.id,
  selector:    'hero-list',
  templateUrl: 'hero-list.component.html',
  providers:  [ HeroService ]
})
export class HeroListComponent implements OnInit {
/* . . . */
}
```
这里看到`@Component`装饰器，它把紧随其后的类标记成了组件类。
`@Component`的配置项包括：
- moduleId: 为与模块相关的 URL（例如templateUrl）提供基地址。
- selector： CSS 选择器，它告诉 Angular 在父级 HTML 中查找<hero-list>标签，创建并插入该组件。 例如，如果应用的 HTML 包含<hero-list></hero-list>， Angular 就会把HeroListComponent的一个实例插入到这个标签中。
- templateUrl：组件 HTML 模板的模块相对地址，如前所示。
- providers - 组件所需服务的依赖注入提供商数组。 这是在告诉 Angular：该组件的构造函数需要一个HeroService服务，这样组件就可以从服务中获得英雄数据。
其它元数据装饰器用类似的方式来指导 Angular 的行为。 例如@Injectable、@Input和@Output等是一些最常用的装饰器。


----

数据绑定
===

`Angular` 支持数据绑定，一种让模板的各部分与组件的各部分相互合作的机制。 我们往模板` HTML` 中添加绑定标记，来告诉 `Angular` 如何把二者联系起来。
每种形式都有一个方向 —— 绑定到 `DOM `、绑定自 `DOM `以及双向绑定。
HeroListComponent示例模板中有三种形式：
```
<li>{{hero.name}}</li>
<hero-detail [hero]="selectedHero"></hero-detail>
<li (click)="selectHero(hero)"></li>
```

`{{hero.name}}`*插值表达式*在`<li>`标签中显示组件的`hero.name`属性的值。
`[hero]`*属性绑定*把父组件`HeroListComponent`的`selectedHero`的值传到子组件`HeroDetailComponent`的`hero`属性中。
`(click)` *事件绑定*在用户点击英雄的名字时调用组件的`selectHero`方法。

*双向数据绑定*是重要的第四种绑定形式，它使用ngModel指令组合了属性绑定和事件绑定的功能。 下面是HeroDetailComponent模板的范例：<input [(ngModel)]="hero.name">


---
指令 (directive)
===
`Angular` 模板是动态的。当 `Angular` 渲染它们时，它会根据指令提供的操作对 `DOM` 进行转换。
指令是一个带有“指令元数据”的类。在 `TypeScript` 中，要通过`@Directive`装饰器把元数据附加到类上。

组件是一个带模板的指令；`@Component`装饰器实际上就是一个`@Directive`装饰器，只是扩展了一些面向模板的特性

>虽然严格来说组件就是一个指令，但是组件非常独特，并在 Angular 中位于中心地位，所以在架构概览中，我们把组件从指令中独立了出来。

还有两种其它类型的指令：*结构型指*令和*属性 (attribute) 型指令*。

*结构型*指令通过在` DOM `中添加、移除和替换元素来修改布局。
```
<li *ngFor="let hero of heroes"></li>
<hero-detail *ngIf="selectedHero"></hero-detail>
```

*属性型* 指令修改一个现有元素的外观或行为。 在模板中，它们看起来就像是标准的 HTML 属性，故名。
`<input [(ngModel)]="hero.name">`   

`Angular` 还有少量指令，它们或者修改结构布局（例如 `ngSwitch），` 或者修改 `DOM` 元素和组件的各个方面（例如 `ngStyle和` `ngClass）。`

当然，我们也能编写自己的指令。像`HeroListComponent`这样的组件就是一种自定义指令。

---
服务Services
===

服务是一个广义范畴，包括：值、函数，或应用所需的特性。
几乎任何东西都可以是一个服务。 典型的服务是一个类，具有专注的、明确的用途。它应该做一件特定的事情，并把它做好。
例如：

- 日志服务
- 数据服务
- 消息总线
- 税款计算器
- 应用程序配置
组件就是最大的服务消费者。
```
export class Logger {
  log(msg: any)   { console.log(msg); }
  error(msg: any) { console.error(msg); }
  warn(msg: any)  { console.warn(msg); }
}

```

下面是 `HeroService` 类，用于获取英雄数据，并通过一个已解析的承诺 (`Promise`) 返回它们。 `HeroService`还依赖于`Logger`服务和另一个用于处理服务器通讯的`BackendService`服务。

```
export class HeroService {
  private heroes: Hero[] = [];

  constructor(
    private backend: BackendService,
    private logger: Logger) { }

  getHeroes() {
    this.backend.getAll(Hero).then( (heroes: Hero[]) => {
      this.logger.log(`Fetched ${heroes.length} heroes.`);
      this.heroes.push(...heroes); // fill cache
    });
    return this.heroes;
  }
}

```

服务无处不在。

组件类应保持精简。组件本身不从服务器获得数据、不进行验证输入，也不直接往控制台写日志。 它们把这些任务委托给服务。
组件的任务就是提供用户体验，仅此而已。它介于视图（由模板渲染）和应用逻辑（通常包括模型的某些概念）之间。 设计良好的组件为数据绑定提供属性和方法，把其它琐事都委托给服务。

`Angular` 不会强制要求我们遵循这些原则。 即使我们花 3000 行代码写了一个“厨房洗碗槽”组件，它也不会抱怨什么。

`Angular` 帮助我们遵循这些原则——它让我们能轻易地把应用逻辑拆分到服务，并通过依赖注入来在组件中使用这些服务。


---
依赖注入
===
“依赖注入”是提供类的新实例的一种方式，还负责处理好类所需的全部依赖。大多数依赖都是服务。 `Angular` 使用依赖注入来提供新组件以及组件所需的服务。
Angular 通过查看构造函数的参数类型得知组件需要哪些服务。 例如， `HeroListComponent` 组件的构造函数需要一个`HeroService`服务：

```
    constructor(private service: HeroService) { }
```

当` Angular` 创建组件时，会首先为组件所需的服务请求一个注入器 (`injector`)。

注入器维护了一个服务实例的容器，存放着以前创建的实例。 如果所请求的服务实例不在容器中，注入器就会创建一个服务实例，并且添加到容器中，然后把这个服务返回给 `Angular`。 当所有请求的服务都被解析完并返回时，`Angular` 会以这些服务为参数去调用组件的构造函数。 这就是依赖注入 。

简单的说，必须在要求注入 `HeroService` 之前，在注入器中注册 `HeroService` 的提供商 `Provider。` 提供商用于创建并返回一个服务，通常是服务类本身。通常会把提供商添加到根模块上，以便在任何地方使用服务的同一个实例。

app/app.module.ts (module providers)
```
providers: [
  BackendService,
  HeroService,
  Logger
],

```

或者，也可以在@Component元数据中的providers属性中把它注册在组件层：
```
@Component({
  moduleId: module.id,
  selector:    'hero-list',
  templateUrl: 'hero-list.component.html',
  providers:  [ HeroService ]
})
```
依赖注入渗透在整个 Angular 框架中，被到处使用。
- 注入器 (injector) 是本机制的核心。
- 注入器负责维护一个容器，用于存放它创建过的服务实例。
- 注入器能使用提供商创建一个新的服务实例。
- 提供商是一个用于创建服务的配方。
- 把提供商注册到注入器。