---
title: 对象的扩展 
tags:对象 js javascript 
grammar_cjkRuby: true
---


## 对象的扩展
[toc]

## 1、属性的简洁表示法
ES6允许直接写入变量和函数，作为对象的属性和方法。这样的书写更加简洁。

``` javascript
var foo = 'bar';
var baz = {foo};
baz // {foo: "bar"}

// 等同于
var baz = {foo: foo};
```
属性简写:

``` javascript
function f(x, y) {
  return {x, y};
}

// 等同于
function f(x, y) {
  return {x: x, y: y};
}

f(1, 2) // Object {x: 1, y: 2}
```

方法的简写

``` javascript
var o = {
  method() {
    return "Hello!";
  }
};

// 等同于

var o = {
  method: function() {
    return "Hello!";
  }
};
```

CommonJS模块输出变量，就非常合适使用简洁写法。

``` javascript
var ms = {};

function getItem (key) {
  return key in ms ? ms[key] : null;
}

function setItem (key, value) {
  ms[key] = value;
}

function clear () {
  ms = {};
}

module.exports = { getItem, setItem, clear };
// 等同于
module.exports = {
  getItem: getItem,
  setItem: setItem,
  clear: clear
};
```

属性的赋值器（setter）和取值器（getter），事实上也是采用这种写法。

``` javascript
var cart = {
  _wheels: 4,

  get wheels () {
    return this._wheels;
  },

  set wheels (value) {
    if (value < this._wheels) {
      throw new Error('数值太小了！');
    }
    this._wheels = value;
  }
}
```
如果某个方法的值是一个Generator函数，前面需要加上星号。

``` javascript
var obj = {
  * m(){
    yield 'hello world';
  }
};
```

## 2、属性名的表达式
// 方法一
obj.foo = true;

// 方法二
obj['a' + 'bc'] = 123;

但是，如果使用字面量方式定义对象（使用大括号），在 ES5 中只能使用方法一（标识符）定义属性。

``` javascript
var obj = {
  foo: true,
  abc: 123
};
```
ES6 允许字面量定义对象时，用方法二（表达式）作为对象的属性名，即把表达式放在方括号内。

``` javascript
let propKey = 'foo';

let obj = {
  [propKey]: true,
  ['a' + 'bc']: 123
};
```

表达式还可以用于定义方法名。

``` javascript
let obj = {
  ['h' + 'ello']() {
    return 'hi';
  }
};

obj.hello() // hi
```

## 3、方法的 name 属性
函数的name属性，返回函数名。对象方法也是函数，因此也有name属性。
const person = {
  sayName() {
    console.log('hello!');
  },
};

person.sayName.name   // "sayName"



## 4、Object.is()
ES5比较两个值是否相等，只有两个运算符：相等运算符（==）和严格相等运算符（===）。它们都有缺点，前者会自动转换数据类型，后者的NaN不等于自身，以及+0等于-0。JavaScript缺乏一种运算，在所有环境中，只要两个值是一样的，它们就应该相等。

ES6提出“Same-value equality”（同值相等）算法，用来解决这个问题。Object.is就是部署这个算法的新方法。它用来比较两个值是否严格相等，与严格比较运算符（===）的行为基本一致。

``` javascript
Object.is('foo', 'foo')
// true
Object.is({}, {})
// false

+0 === -0 //true
NaN === NaN // false

Object.is(+0, -0) // false
Object.is(NaN, NaN) // true
```


## 5、Object.assign()
### 基本用法
Object.assign方法用于**对象的合并**，将源对象（source）的所有可枚举属性，复制到目标对象（target）。

``` javascript
var target = { a: 1 };

var source1 = { b: 2 };
var source2 = { c: 3 };

Object.assign(target, source1, source2);
target // {a:1, b:2, c:3}
```
**注意**，如果目标对象与源对象有同名属性，或多个源对象有同名属性，则后面的属性会覆盖前面的属性。
由于undefined和null无法转成对象，所以如果它们作为参数，就会报错。

``` javascript
Object.assign(undefined) // 报错
Object.assign(null) // 报错
```
如果非对象参数出现在源对象的位置（即非首参数），那么处理规则有所不同。首先，这些参数都会转成对象，如果无法转成对象，就会跳过。这意味着，如果undefined和null不在首参数，就不会报错。

``` javascript
let obj = {a: 1};
Object.assign(obj, undefined) === obj // true
Object.assign(obj, null) === obj // true
```

其他类型的值（即数值、字符串和布尔值）不在首参数，也不会报错。但是，除了字符串会以数组形式，拷贝入目标对象，其他值都不会产生效果。这是因为只有字符串的包装对象，会产生可枚举属性。

``` javascript
var v1 = 'abc';
var v2 = true;
var v3 = 10;

var obj = Object.assign({}, v1, v2, v3);
console.log(obj); // { "0": "a", "1": "b", "2": "c" }
```
Object.assign拷贝的属性是有限制的，只拷贝源对象的自身属性（不拷贝继承属性），也不拷贝不可枚举的属性（enumerable: false）。
### 2、注意点：
Object.assign方法实行的是浅拷贝，而不是深拷贝。也就是说，如果源对象某个属性的值是对象，那么目标对象拷贝得到的是这个对象的引用。

``` javascript
var obj1 = {a: {b: 1}};
var obj2 = Object.assign({}, obj1);

obj1.a.b = 2;
obj2.a.b // 2
```
注意，Object.assign可以用来处理数组，但是会把数组视为对象。

``` javascript
Object.assign([1, 2, 3], [4, 5])
// [4, 5, 3]
```


上面代码中，Object.assign把数组视为属性名为0、1、2的对象，因此源数组的0号属性4覆盖了目标数组的0号属性1。

### 3、常见用途
Object.assign方法有很多用处。

1.为对象添加属性

``` javascript
class Point {
  constructor(x, y) {
    Object.assign(this, {x, y});
  }
}
```

2.为对象添加方法

``` javascript
Object.assign(SomeClass.prototype, {
  someMethod(arg1, arg2) {
    ···
  },
  anotherMethod() {
    ···
  }
});

// 等同于下面的写法
SomeClass.prototype.someMethod = function (arg1, arg2) {
  ···
};
SomeClass.prototype.anotherMethod = function () {
  ···
};
```
3.克隆对象

``` javascript
function clone(origin) {
  return Object.assign({}, origin);
}
```

想要保持继承链，可以采用下面的代码。

``` javascript
function clone(origin) {
  let originProto = Object.getPrototypeOf(origin);
  return Object.assign(Object.create(originProto), origin);
}
```


4.合并对象
5.为属性制定默认值

``` javascript
const DEFAULTS = {
  logLevel: 0,
  outputFormat: 'html'
};

function processContent(options) {
  options = Object.assign({}, DEFAULTS, options);
  console.log(options);
  // ...
}
```
注意，由于存在深拷贝的问题，DEFAULTS对象和options对象的所有属性的值，最好都是简单类型，不要指向另一个对象。否则，DEFAULTS对象的该属性很可能不起作用。

## 6、属性的可枚举性
对象的每个属性都有一个描述对象（Descriptor），用来控制该属性的行为。Object.getOwnPropertyDescriptor方法可以获取该属性的描述对象。
ES5有三个操作会忽略enumerable为false的属性。

- for...in循环：只遍历对象自身的和继承的可枚举的属性
- Object.keys()：返回对象自身的所有可枚举的属性的键名
- JSON.stringify()：只串行化对象自身的可枚举的属性
ES6新增了一个操作`Object.assign()，`会忽略`enumerable`为false的属性，只拷贝对象自身的可枚举的属性。
总的来说，操作中引入继承的属性会让问题复杂化，大多数时候，我们只关心对象自身的属性。所以，尽量不要用for...in循环，而用Object.keys()代替。
## 7、属性的遍历
共有五种：
1、for...in 循环遍历自身可枚举属性
2、Object.keys(obj) 返回一个数组 不包括不可枚举
3、Object.getOwnPropertyNames(Obj) 返回数组，包括不可枚举
4、Object.getOwbPropertySymbols(Obj) 数组，所有的symbol属性
5、Reflect.ownKeys(Obj) 返回所有 枚举不可枚举 symbol属性都有
遍历顺序：首先属性名的数字的属性/然后属性名字符串的属性/然后属性名为Symbol值的属性，按照生成时间排序
## 8、__proto__属性，Object.setPrototypeOf()，Object.getPrototypeOf()
### __proto__属性 
__proto__属性 （前后各两个下划线），用来读取或设置当前对象的prototype对象。
标准明确规定，只有浏览器必须部署这个属性，其他运行环境不一定需要部署，而且新的代码最好认为这个属性是不存在的。因此，无论从语义的角度，还是从兼容性的角度，都不要使用这个属性，而是使用下面的Object.setPrototypeOf()（写操作）、Object.getPrototypeOf()（读操作）、Object.create()（生成操作）代替。
如果一个对象本身部署了__proto__属性，则该属性的值就是对象的原型。

``` javascript
Object.getPrototypeOf({ __proto__: null })
// null
```


### Object.setPrototypeOf()，
`Object.setPrototypeOf`方法的作用与__proto__相同，用来设置一个对象的prototype对象，返回参数对象本身。它是 ES6 正式推荐的设置原型对象的方法。

``` javascript
 // 格式
Object.setPrototypeOf(object, prototype)

// 用法
var o = Object.setPrototypeOf({}, null);
```
如果第一个参数不是对象，会自动转为对象。但是由于返回的还是第一个参数，所以这个操作不会产生任何效果。

``` javascript
Object.setPrototypeOf(1, {}) === 1 // true
Object.setPrototypeOf('foo', {}) === 'foo' // true
Object.setPrototypeOf(true, {}) === true // true
```


由于undefined和null无法转为对象，所以如果第一个参数是undefined或null，就会报错。

``` javascript
Object.setPrototypeOf(undefined, {})
// TypeError: Object.setPrototypeOf called on null or undefined

Object.setPrototypeOf(null, {})
// TypeError: Object.setPrototypeOf called on null or undefined
```


### Object.getPrototypeOf()
该方法与Object.setPrototypeOf方法配套，用于读取一个对象的原型对象。

``` javascript
Object.getPrototypeOf(obj);
```
如果参数不是对象，会被自动转为对象。

``` javascript
// 等同于 Object.getPrototypeOf(Number(1))
Object.getPrototypeOf(1)
// Number {[[PrimitiveValue]]: 0}

// 等同于 Object.getPrototypeOf(String('foo'))
Object.getPrototypeOf('foo')
// String {length: 0, [[PrimitiveValue]]: ""}

// 等同于 Object.getPrototypeOf(Boolean(true))
Object.getPrototypeOf(true)
// Boolean {[[PrimitiveValue]]: false}

Object.getPrototypeOf(1) === Number.prototype // true
Object.getPrototypeOf('foo') === String.prototype // true
Object.getPrototypeOf(true) === Boolean.prototype // true
```


如果参数是undefined或null，它们无法转为对象，所以会报错。

``` javascript
Object.getPrototypeOf(null)
// TypeError: Cannot convert undefined or null to object

Object.getPrototypeOf(undefined)
// TypeError: Cannot convert undefined or null to object
```


## 9、Object.keys()，Object.values()，Object.entries()
### Object.keys()，
ES5 引入了Object.keys方法，返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键名。
ES2017 引入了跟Object.keys配套的Object.values和Object.entries，作为遍历一个对象的补充手段，供for...of循环使用。
	

``` javascript
let {keys, values, entries} = Object;
let obj = { a: 1, b: 2, c: 3 };

for (let key of keys(obj)) {
  console.log(key); // 'a', 'b', 'c'
}

for (let value of values(obj)) {
  console.log(value); // 1, 2, 3
}

for (let [key, value] of entries(obj)) {
  console.log([key, value]); // ['a', 1], ['b', 2], ['c', 3]
}
```

	
	
	
### Object.values()，

### Object.entries()
	
Object.entries方法返回一个数组，成员是参数对象自身的（不含继承的）所有可遍历（enumerable）属性的键值对数组。

``` javascript
var obj = { foo: 'bar', baz: 42 };
Object.entries(obj)
// [ ["foo", "bar"], ["baz", 42] ]
```


除了返回值不一样，该方法的行为与Object.values基本一致。

如果原对象的属性名是一个 `Symbol` 值，该属性会被忽略

## 10、对象的扩展运算符
## 11、Object.getOwnPropertyDescriptors()
## 12、传导运算符


















